Every Single Book Pitch Has a Topper Like But
एव्री सिंगल बुक पिच हैव टॉपर से जैसे बट
Nothing Works for Me.  I was like it won't
नथिंग वर्क फॉर मी। आई वाज़ लाइक कि नहीं
happen, let's leave it.  If it is not happening then
होगा छोड़ देते हैं। नहीं हो रहा है तो
what is the use of reading them again and again?
क्या फायदा इनको दोबारा दोबारा पढ़ने से?
I would like to thank Study IQ.  I
आई वुड लाइक टू थैंक स्टडी आईक्यू। आई आई
Got Connected to Study IQ.  Study
गॉट कनेक्टेड टू स्टडी आईक्यू। स्टडी
IQ supported me till Mains.
आईक्यू ने मेरा मेंस तक मैंने साथ दिया।
Even after that he did not leave me.
उसके बाद भी उन्होंने मेरा साथ नहीं छोड़ा।
And I have taken this mock I study IQ.
एंड आई हैव टेकन दिस मॉक आई स्टडी आईक्यू।
And I would recommend Study IQ.  Yes, I
एंड आई वुड रेकमेंड स्टडी आईक्यू। यस, आई
will definitely recommend Study
विल रेकमेंड डेफिनेटली रेकमेंड स्टडी
IQ.
आईक्यू।
Hello Friends.  Friends, the
नमस्कार दोस्तों। दोस्तों, वैसे तो इजराइल
war between Israel and Iran has entered its fourth day
ईरान का जो वॉर है वो फोर्थ डे में एंटर
and it is
कर चुका है और यह और ज्यादा तेजी से
escalating rapidly.  Despite that, if
एस्केलेट होते जा रहा है। उसके बावजूद अगर
you see, a very
आप देखोगे तो डोनल्ड ट्रंप का एक बहुत
big statement has come from Donald Trump.  Here he has
बड़ा बयान आया है। उन्होंने यहां पर
given reference of mediation between India and Pakistan
रेफरेंस दिया है भारतपाकिस्तान के मीडिएशन
and has again said that the way
का और फिर से कहा है कि जिस तरह से
I got the mediation between India and Pakistan done.
भारत-पाकिस्तान का मीडिएशन मैंने कराया।
Similarly, very soon Iran and Israel will
उसी प्रकार से बहुत जल्द ईरान और इजराइल
also make a deal.  So, it is
भी एक डील करेंगे। तो इसको थोड़ा सा डिटेल
necessary to understand in a little detail
से समझने की जरूरत है कि डॉनल्ड ट्रंप के
what does this statement of Donald Trump mean?  What is the position at this time
इस बयान का मतलब क्या है? इस समय पोजीशन
?  Meaning,
क्या है? मतलब कल से लेकर अभी तक इजराइल
what has happened between Israel and Iran from yesterday till now?  And
और ईरान के बीच में क्या-क्या हुआ है? और
many important reports have come here.
यहां पर कई इंपॉर्टेंट रिपोर्ट्स आई हैं।
I will tell you all that in detail.
वो सब कुछ मैं आपको डिटेल से बताऊंगा।
Let's move on.  Look, first of all,
चलिए आगे बढ़ते हैं। देखिए सबसे पहले तो
if we see here, what has Donald Trump
यहां पर अगर हम देखें डॉनल्ड ट्रंप ने
said?  Donald Trump says
क्या कहा है? डॉनल्ड ट्रंप का कहना है कि
Iran and Israel should make a deal and will make a
ईरान एंड इजराइल शुड मेक अ डील एंड विल
deal.  This means that Donald Trump is
मेक अ डील। मतलब डॉनल्ड ट्रंप एकदम 100%
saying with 100% certainty that very soon
श्योरिटी के साथ कह रहे हैं कि बहुत जल्द
Israel and Iran will make a deal.  Just like
इजराइल और ईरान एक डील करेंगे। जस्ट लाइक
I got India and Pakistan to make.  Meaning, just
आई गॉट इंडिया एंड पाकिस्तान टू मेक। मतलब
like I got the deal done between India and Pakistan
जैसे मैंने भारत और पाकिस्तान का डील
and here again if you see,
कराया और यहां पर अगेन अगर आप देखोगे तो
Donald Trump is somewhere talking about trade that
डोनल्ड ट्रंप कहीं ना कहीं ट्रेड की बात
I will put pressure for trade.
कर रहे हैं कि ट्रेड का प्रेशर मैं
Here the caution means many
डालूंगा। यहां पर कोशन मतलब बहुत सारी
things, like regarding India-Pakistan,
चीजें जैसे कि भारत-पाकिस्तान को लेकर भी
Donald Trump has been continuously saying this for the last few days that
डोन्ड ट्रंप पिछले कुछ दिनों से लगातार
I had threatened
यही कहते आ रहे हैं कि मैंने धमकी दी थी
that if you do not do the deal, then
कि अगर आप डील नहीं करोगे तो यहां पर
we will stop trade with you here.  So these kind of
ट्रेड हम रोक देंगे आपके साथ। तो इस तरह
things are happening.  In fact here
की चीजें हो रही हैं। इनफैक्ट यहां पर
he gave many other references also.   There have been
उन्होंने बाकी के भी कई रेफरेंस दिए।
many conflicts globally
उन्होंने ग्लोबली कई सारे कॉन्फ्लिक्ट हुए
which Donald Trump says that
थे जिसको डोनाल्ड ट्रंप का कहना है कि
he has stopped, and in view of this,
उन्होंने रुकवाया है और इसी को देखते हुए
he said here that I will
यहां पर उन्होंने कहा कि मैं इस वाले
also stop the war that is going on between Israel and Iran.  In fact, here
है इसको भी मैं रुकवाऊंगा। इनफैक्ट यहां
he makes a very important statement.
पर उनका देखिए एक बहुत इंपॉर्टेंट बयान
He says sometime they have
आता है। उनका कहना है कि समटाइ्स दे हैव
to fight it out.  Meaning, Donald Trump is saying
टू फाइट इट आउट। मतलब डोनाल्ड ट्रंप ये कह
that there is some anger on both sides
रहे हैं कि दोनों तरफ से कुछ ना कुछ
and once they
गुस्सा गुस्सा है और यहां पर जब एक बार ये
fight here, meaning once they fight among themselves, then
लड़ लेंगे मतलब एक बार फाइट कर लेंगे आपस
after that they themselves will sit at the table here
में तो उसके बाद खुद ही यहां पर टेबल में
and try to deal in a way.
बैठेंगे और एक तरह से डील करने की कोशिश
Well here it becomes important
करेंगे। अच्छा यहां पर इंपॉर्टेंट ये हो
from India's perspective because the
जाता है भारत के पर्सपेक्टिव से क्योंकि
Indian Government has said it crystal clear
भारत सरकार ने एकदम क्रिस्टल क्लियर कह
that whatever India-Pakistan war happened,
दिया है कि जो भारत-पाकिस्तान का वॉर हुआ
that is, whatever Operation Sindoor happened,
था मतलब जो भी ऑपरेशन सिंदूर हुआ था तो
Donald Trump's America had
इसमें डोनाल्ड ट्रम्प का अमेरिका का कोई
no role in it.  That means at least India did
रोल नहीं था। मतलब एटलीस्ट भारत ने तो
not talk to them about this thing.
उनसे इस चीज को लेकर बातचीत नहीं की थी।
But Donald Trump has been repeatedly saying
लेकिन बार-बार डॉन्ड ट्रंप कहते आ रहे हैं
that he got this mediation done.  So you will
कि मैंने ये मीडिएशन कराया। तो एक ये आपको
get to see this one.  Secondly, here he
देखने को मिलेगा। दूसरा यहां पर उन्होंने
said that see how a lot of violence was taking place between Serbia and Koso,
कहा कि देखिए कैसे सर्बिया और कोसो जो
these two European countries.
यूरोप ये जो दोनों देश हैं उनके बीच में
So
भी यहां पर काफी वायलेंस हो रहा था। तो
I had stopped that also in the first term.  Apart from
उसको भी मैंने पहले टर्म में रोका था। फिर
this, there was a big dispute going on in South Africa between
इसके अलावा उन्होंने साउथ मतलब अफ्रीका के
Egypt and Ethiopia
अंदर जो इजिप्ट और इथियोपिया है वो नाइल
regarding the Nile Dam.  So, I
डैम को लेकर काफी डिस्प्यूट चल रहा था। तो
also told him about how I had
उसको लेकर भी कहा कि कैसे मैंने जो टेंशंस
stopped the tensions.  So in a way
हैं उसको रुकवाया था। तो एक प्रकार से
Donald Trump is saying here that I will
डोन्ड ट्रंप यहां पर ये कह रहे हैं कि मैं
try to take economic leverage.
इकोनॉमिक लीवरेज लेने की कोशिश करूंगा। जो
They talk about tariffs that if you do
वो बात करते हैं ना टेरिफ की कि अगर आप
n't do this, then we will impose tariffs on you.
ऐसा नहीं करोगे तो हम आपके ऊपर टेरिफ लगा
Some people are talking about that sort of thing.   In
देंगे। कुछ उस तरह की बातें कर रहे हैं।
fact, here you will have to understand a little bit
इनफैक्ट यहां पर थोड़ा सा आपको ब्रॉडर
in broader context because
कॉन्टेक्स्ट में भी समझना होगा क्योंकि
if you see, what did Donald Trump
अगर आप देखेंगे तो डोनल्ड ट्रंप ने अपने
do in his first term?  The deal during Obama's time
पहले टर्म में क्या किया था? ओबामा के समय
was JCPOA, Joint
का जो डील था जेसीपुआ जॉइंट
Comprehensive Action Plan of Action, which was
कॉम्प्रिहेंसिव एक्शन प्लान ऑफ एक्शन
about the nuclear deal, meaning
जिसमें न्यूक्लियर डील को लेकर मतलब यहां
Iran will not go towards the nuclear bomb, it will
पर जो ईरान है वो न्यूक्लियर बम की तरफ
not make it and the sanctions will be
नहीं जाएगा वो नहीं बनाएगा और जो सेंशंस
removed from Iran, the
है वो ईरान के ऊपर से हटा दिए जाएंगे वो
entire deal that was done during Obama's time was
जो पूरा का पूरा डील हुआ था ओबामा के समय
cancelled by Donald Trump,
वो डोनाल्ड ट्रंप ने रद्द कर दिया वहां से
he pulled out from there and after that if you
वो पुल आउट कर गए और उसी के बाद से अगर आप
see, Iran was
देखोगे तो लगातार ईरान जो है न्यूक्लियर
continuously promoting the enrichment for the nuclear bomb, so now
लगातार बढ़ावा दे रहा था तो अब यहां पर
in the second term, Donald Trump wanted to make a
सेकंड टर्म में डॉनल्ड ट्रंप चाहते थे कि
deal with Iran again and that is why
ईरान के साथ वापस से डील की जाए और इसीलिए
if you see, in the beginning of this year itself,
अगर आप देखोगे तो इसी साल के शुरुआत में
he had written a letter to Ayatollah Khamenei,
ही यहां पर उन्होंने अयतुल्लाह खमैनी को
who is the supreme leader
लेटर भी लिखा था जो सुप्रीम लीडर हैं ईरान
of Iran, and said that let's make a deal,
के और कहा था कि लेट्स मेक अ डील
nuclear deal, all two, Iran had
न्यूक्लियर डील ऑलदो यहां पर ईरान ने उसको
publicly rejected it, but
पब्लिकली रिजेक्ट किया था लेकिन कहीं ना
somewhere indirectly
कहीं इनडायरेक्ट तरीके से उसको लेकर
diplomacy was going on about it, talks were going on and
डिप्लोमेसी चल रही थी बातचीत चल रही थी और
then what happens here is that Israel
तभी यहां पर क्या होता है कि इजराइल जो है
attacks Iran because
वो ईरान के ऊपर अटैक कर देता है क्योंकि
Israel fears that Iran is
इजराइल को यह डर है कि ईरान बहुत जल्द कुछ
going to make a bomb very soon, within a few weeks,
ही हफ्ते के अंदर बॉम्ब बनाने आने वाला है
and nobody knows what will happen to Israel because of this.
और इसकी वजह से फिर इजराइल का क्या होगा
So that is why
वह किसी को नहीं पता। तो दैट इज़ व्हाई
you will have to understand its broader context also.
इसका ब्रॉडर कॉन्टेक्स्ट भी आपको समझना
Well here is Donald Trump's
होगा। अच्छा यहां पर जो डोनल्ड ट्रंप का
prediction that Israel and
प्रेडिक्शन है ना कि बहुत जल्द इजराइल और
Iran will make a deal very soon.  This somehow
ईरान एक डील कर लेंगे। ये कहीं ना कहीं
shows optimism on Trump's part.
ऑप्टिमिज्म दिखाता है ट्रंप की तरफ से।
But the reality can be quite different.
लेकिन रियलिटी तो काफी डिफरेंट भी हो सकती
What has Donald Trump been doing lately?  In a way, I am
क्या कर रहे हैं? एक प्रकार से अपने
trying to show my domestic audience as well,
डोमेस्टिक ऑडियंस को भी दिखाने की कोशिश
look how much power I have.
कर रहे हैं कि देखिए मेरे पास कितनी पावर
How I deal with things
है। मैं किस तरह से चीजों को डील करता हूं
and here even in situations like war, I
और यहां पर वॉर जैसे सिचुएशन में भी डील
can deal with it and stop it.  And
करके उसको रुकवा सकता हूं। और साथ ही साथ
he also said that never get credit
उन्होंने यह भी कहा कि नेवर गेट क्रेडिट
for anything.  Donald Trump is saying
फॉर एनीथिंग। डॉनल्ड ट्रंप यह कह रहे हैं
that I have tried to bring in many peace efforts.
कि मैंने कई सारे जो पीस एफर्ट हैं वो
But despite that
लाने की कोशिश की है। लेकिन उसके बावजूद
I really don't get any credit.
भी मुझे एस सच कोई क्रेडिट नहीं मिलता है।
So anyway, he said that it doesn't matter to me.
तो खैर उनका कहना था कि मुझे इससे फर्क
But here you
नहीं पड़ता है। लेकिन यहां पर आपको समझने
need to understand that Donald Trump may be
की जरूरत है कि डोनल्ड ट्रंप भले ही यहां
showing off here.  You are saying that look, these
पर दिखा रहे हो। कह रहे हो कि देखो ये
two are going to do a deal very soon.  Now
दोनों काफी जल्दी डील करने वाले हैं। अब
maybe we can do a deal.  But the question is
हो सकता है डील कर लेंगे। लेकिन क्वेश्चन
what is the ground situation right now?
ये है कि अभी ग्राउंड सिचुएशन क्या है?
If you look at the ground situation,
ग्राउंड सिचुएशन में अगर आप देखोगे तो
you will see something quite different.   In
काफी आपको डिफरेंट देखने को मिलेगा।
fact, Netanya, the Prime
इनफैक्ट जो नेतन्या है इजराइल के प्राइम
Minister of Israel, even said that
मिनिस्टर उन्होंने तो यह तक कह दिया कि
Iran wants to kill Donald Trump.
ईरान जो है वो डोनल्ड ट्रंप को मारना
Iran wants to kill US
चाहता है। ईरान वांट्स टू किल यूएस
President Donald Trump.  These kinds of things are
प्रेसिडेंट डोनल्ड ट्रंप। इस तरह की चीजें
happening.  And in fact, if you look from last night, there are
हो रही हैं। एंड इनफैक्ट अगर कल रात से
continuous attacks on
अगर आप देखेंगे तो लगातार जो अटैक्स हैं
Israel and Iran, both are
इजराइल और ईरान के ऊपर दोनों एक दूसरे के
continuously attacking each other.  And this whole
ऊपर लगातार हमला कर रहे हैं। और ये पूरा
war went on into the fourth day, and
वॉर फोर्थ डे में चला गया और फोर्थ डे में
even after it went into the fourth day, it is not decreasing.
जाने के बावजूद भी जो है ये कम नहीं हो
From here things are escalating further.
रहा है। यहां से और ज्यादा चीजें एस्केलेट
For example, let me
होती जा रही हैं। फॉर एग्जांपल मैं आपको
show you.  If you see here,
दिखाता हूं। यहां पर अगर आप देखोगे तो
Israel has carried out the longest range strike till date inside Iran.
ईरान के अंदर इजराइल ने अभी तक का सबसे
If
लॉन्गेस्ट रेंज स्ट्राइक किया है। ये अगर
you see this in the video, this place is
आप वीडियो में देखोगे तो ये जो जगह है ये
basically Mashhad Airport of Iran.  And
बेसिकली मशाद एयरपोर्ट है ईरान का। और
where is Mashad airport?  If you
मशाद एयरपोर्ट कहां है? ये अगर आप राइट
look on the right, this is the border of Turkmenistan and the
में देखें तो ये तुर्कमेनिस्तान का बॉर्डर
border of Afghanistan here.  So, very
यहां अफगानिस्तान का बॉर्डर। तो इसके काफी
close to it, that is, on the extreme north-eastern
नजदीक मतलब ईरान के एकदम नॉर्थ ईस्टर्न
side of Iran, you will find this Mashad Airport.
साइड में ये मशाद एयरपोर्ट आपको देखने को
So Israel attacked here yesterday
मिलेगा। तो यहां पर हमला कल कर दिया
and Israel says that this was
इजराइल ने और इजराइल का कहना है कि ये अभी
our longest range strike till date.
तक का हमारा सबसे लॉन्गेस्ट रेंज स्ट्राइक
So you can understand that the war here is
था। तो आप समझ रहे हो कि यहां पर जो वॉर
spreading more rapidly instead of stopping.  Apart from this, it is
स्प्रेड होती जा रही है। फिर इसके अलावा
obvious that from the other side,
ऑब्वियस सी बात है जो दूसरी तरफ से यहां
Iran also started continuous attacks
पर जो ईरान है उन्होंने भी लगातार हमला
and attacked Israel in a very ferocious manner.
स्टार्ट किया और बहुत भयंकर तरीके से
Let me tell you.   In
इजराइल के ऊपर हमला किया। लेट मी टेल यू।
fact, if you see, it is being said
इनफैक्ट अगर आप देखें तो बताया जा रहा है
that attempts have been made to attack high rise buildings in Jerusalem and many
कि इजराइल के जेरूसलम में और कई
important cities of Israel.  They
इंपॉर्टेंट शहर के अंदर जो हाई राइज
tried to strike
कोशिश की है। स्ट्राइक करने की कोशिश की
due to which many people lost their lives.  In
है जिसकी वजह से कई लोगों की जानें भी गई
fact, it is also being said that the
हैं। इनफैक्ट ये भी बताया जा रहा है कि जो
power grid of Central Israel has been damaged
सेंट्रल इजराइल का पावर ग्रिड है वो डैमेज
because of the Iranian strike.  And
हो गया है बिकॉज़ ऑफ ईरानियन स्ट्राइक। और
because of this, I mean the way Iran
इसकी वजह से मतलब जिस तरह से ईरान ने
launched a barrage of missiles on Israel.
मिसाइल्स का बौछार किया इजराइल के ऊपर।
Because of this you can watch the news.  It is being said
इसकी वजह से आप खबर देख सकते हो। बताया जा
that an explosive-like smell is coming in the air.
रहा है कि हवा में एक्सप्लोसिव जैसा स्मेल
Meaning, it was such an intense night that
आ रहा है। मतलब इतना ज्यादा इंटेंस नाइट
so many attacks took place yesterday that the
था कल इतना ज्यादा हमला हुआ है जिसकी वजह
air in Israel is smelling like explosives.
से इजराइल के हवाओं में एक्सप्लोसिव जैसा
This has become the situation.  In fact,
महक रहा है। ये सिचुएशन हो गई है। इनफैक्ट
many analysts here also say that
यहां पर कई एनालिस्ट का ये भी कहना है कि
Israel had probably underestimated Iran
इजराइल ने शायद अंडरएस्टीमेट किया था ईरान
's ability that if we attack Iran, we will
की एबिलिटी को कि अगर हम ईरान के ऊपर हमला
attack their nuclear sites.  The
हैं उसको हमला करेंगे। आईआरजीसी के जो
important commanders of IRGC will be
कमांडर्स हैं इंपॉर्टेंट कमांडर्स हैं
killed.  So Iran will
उनको मार देंगे। तो ईरान पूरी तरह से
become completely disabled.  He will not be able to attack us.
डिसेबल हो जाएगा। वो हमारे ऊपर अटैक नहीं
But the way Iran has
कर पाएगा। लेकिन जिस तरह से ईरान ने अपने
regrouped itself and
आप को रीगुप किया है और इजराइल के ऊपर
attacked Israel, analysts say that
हमला किया है ये एनालिस्ट का कहना है कि
this shows that Iran still has a
ये दिखाता है कि ईरान के पास भी अभी काफी
lot of power and because of this there is a fear that the
ज्यादा पावर है और इसी की वजह से डर है कि
war here will
यहां पर से जो वॉर है क्या ये और तेजी से
escalate even more rapidly because ultimately its effect can be
बढ़ेगा क्योंकि अल्टीमेटली इसका असर आपको
seen on the entire economy and the world economy.  The
पूरे इकॉनमी पर वर्ल्ड इकॉनमी पर भी देखने
oil prices are
को मिल सकता है। ऑयल के जो प्राइसेस हैं
continuously surging here.  In
वो वो तो लगातार यहां पर सर्ज होते ही जा
fact, when I was
रहे हैं। इनफैक्ट देखिए ये जब मैं पूरा
studying this whole thing, another report
स्टडी कर रहा था तो इसमें एक और रिपोर्ट
came out in this.  It is being said in the report
सामने आती है। रिपोर्ट में यह कहा जा रहा
that Donald Trump stopped Israel.
है कि डॉनल्ड ट्रंप ने इजराइल को रोक
Actually, this entire war
लिया। एक्चुअली यह जो पूरा वॉर है यह और
could have escalated more quickly because
तेजी से एस्केलेट हो सकता था क्योंकि
Israel was planning to kill Iran's
इजराइल की प्लानिंग थी कि ईरान के जो
supreme leader Atullah Khamenei here.
सुप्रीम लीडर हैं अतुल्ला खमैनी उनको यहां
Israel must have the
पर मार दिया जाए। इजराइल के पास होंगे
reports, where are they hidden, where are they?  So
रिपोर्ट कहां पर छुपे हैं, किधर हैं? तो
maybe Israel will be the one to strike.
हो सकता है कि इजराइल स्ट्राइक करने वाला
But Donald Trump
होगा। लेकिन डॉनल्ड ट्रंप ने इजराइल को
stopped Israel by saying that if this happens then things can get very
रोका कि नहीं अगर ऐसा होगा तो चीजें काफी
bad.
ज्यादा खराब हो सकती हैं। और डील वगैरह तो
After this, you can forget about any deal etc. because
आप भूल ही जाइए इसके बाद से क्योंकि ईरान
in Iran, there is a lot of respect
में काफी ज्यादा माना जाता है अपने
for its Supreme Leader.  So this is what the report
सुप्रीम लीडर को लेकर। तो ये रिपोर्ट का
ultimately says.  Well if you
कहना है अल्टीमेटली। खैर यहां पर अगर आप
look here, the news that was coming out was whether
देखोगे तो जो खबर आ रही थी कि क्या ईरान
any kind of peace talks were going on between Iran and Israel,
और इजराइल के बीच में किसी प्रकार का पीस
then let me tell you that
को लेकर बातचीत हो रही है तो मैं आपको बता
Iran has completely rejected it.  In
दूं ईरान ने कंप्लीटली रिजेक्ट कर दिया
fact, Iran has this to say to Qatar and
है। इनफैक्ट ईरान का ये कहना है कतर और
Oman because if you look at these two countries,
ओमान को क्योंकि ये दो अगर आप देश देखोगे
mediation is often going on here.
तो यहां पर अक्सर मीडिएशन चल रहा है। जब
Whenever there is a situation like war etc. then
भी कोई वॉर वगैरह जैसी सिचुएशन होती है तो
both the countries are made to sit together and
दोनों दोनों देश को बैठाकर वहां पर
mediation is done there.  So Tehran has told Qatar and Oman
मीडिएशन किया जाता है। तो क़तर और ओमान को
that look,
तेहरान ने यह कह दिया है कि देखिए यहां पर
we are not going to do any kind of peace negotiation here
किसी भी प्रकार का पीस नेगोशिएशन हम नहीं
because
करने वाले क्योंकि जिस तरह से इजराइल ने
until we do
हमारे ऊपर हमला किया था उसका हम जब तक
not respond to the way Israel attacked us and until Israel does not
रिस्पांस नहीं दे देते और जब तक इजराइल
stop striking us, then
हमारे ऊपर स्ट्राइक बंद नहीं कर देता तब
any kind of peace
तक किसी भी प्रकार का पीस जो है पीस को
talks cannot take place.  So ultimately
लेकर बातचीत नहीं हो सकती। तो अल्टीमेटली
look at the bottom line here is that
देखो बॉटम लाइन यहां पर ये निकलता है कि
this comment by Trump that a
ट्रंप का ये जो कमेंट है ना कि जो दोनों
deal is going to be done between the two countries is
देशों के बीच में आपका डील होने वाली है
a very bold prediction and
तो ये एक बहुत ही बोल्ड प्रेडिक्शन है और
somewhere it is political self-promotion
कहीं ना कहीं पॉलिटिकल सेल्फ प्रमोशन है
which Don Trump has been doing for a long time
जो कि डोन्ड ट्रंप पिछले काफी समय से करते
that see, I did it
आ रहे हैं कि देखो मैंने करके दिखाया
but whether Iran and Israel will
लेकिन क्या ईरान और इजराइल यहां पर
genuinely do a deal here is quite
जेन्युइनली कोई डील करेंगे ये काफी
uncertain because the way the
अनसर्टेन हो जाता है क्योंकि जिस तरह से
ground situation is right now and
अभी ग्राउंड सिचुएशन हो रखी है और जो सब
whatever I have just told you, from this you will come to know
कुछ मैंने अभी आपको बताया इससे आपको पता
that the situation is getting escalated very much.
चलेगा कि सिचुएशन काफी ज्यादा एस्केलेट
And let's see which
होती जा रही है। एंड लेट्स सी यहां से किस
way things go from here.  But I hope that
दिशा में चीजें मुड़ती हैं। बट आई होप कि
through this video
ये वीडियो के माध्यम से ये जो खबर आई थी
you have understood well the news that came.
उसके बारे में आपको अच्छे से समझ में आया
And before leaving, can you ask a very
होगा। और जाने से पहले एक बहुत ही
interesting question?
इंटरेस्टिंग क्वेश्चन क्या बता सकते हो
Which of these countries shares its
इनमें से कौन सा ऐसा देश है जो कि अपना
border with both Israel and Saudi Arabia?
बॉर्डर इजराइल और सऊदी अरब दोनों के साथ
You all know its right answer.  You
शेयर करता है। इसका राइट आंसर आप सब जानते
will find it on my Instagram.   It doesn't
हैं। मेरे Instagram पर तो मिलेगा ही।
matter if you are not there.   You
वहां पर अगर आप नहीं हो कोई बात नहीं।
can get its correct answer from Telegram.
Telegram से ले सकते हैं इसका सही उत्तर।
And as I told you, if you are
और जैसा मैंने आपको बताया अगर आप यूपीएससी
preparing for UPSC.  Please avail our Foundation
की तैयारी कर रहे हैं। हमारा जो फाउंडेशन
Pratigya Batch.
प्रतिज्ञा बैच है उसको जरूर अवेल करिए।
Our new batch is starting from 23rd June.  The
हमारा जो नया बैच है वो 23 जून से स्टार्ट
most special thing about this is that
हो रहा है। इसकी सबसे खास बात यह है
complete preparation is done for the prelims and mains interview.  The
पूरी कराई जाती है। बुक्स का भी पूरा का
complete set of books is also couriered to your home so that you do not have to get anything from anywhere.
पूरा सेट ताकि आपको कहीं पर कुछ लेना ना
Apart from this, suppose you
इसके अलावा मान लीजिए अगर आप सिर्फ
crack even the prelims then
प्रीलिम्स को भी क्रैक कर लेते हैं तो
your entire fee will be refunded.  There is a
पूरा फीस आपका रिफंड कर दिया जाएगा। हर
test every month in which the top ranker is
महीने टेस्ट होता है जिसमें टॉप रैंकर को
given a cash reward of ₹11,000.
₹11,000 का कैश रिवॉर्ड दिया जाता है।
what to do?  The link is given in the comment section.
करना क्या है? लिंक कमेंट सेक्शन में दिया
Go there at check out.  Use
है। वहां जाइए चेक आउट के समय। यूज़ करिए
this code ANIKT LIVE so that you
यह कोड अंकित लाइव ताकि आप मैक्सिमम
can avail maximum discount.  Every single book which has
डिस्काउंट ले सकें। एव्री सिंगल बुक व्हिच
topper suggested but nothing work for me.
हैव टॉपर सजेस्टेड बट नथिंग वर्क फॉर मी।
I was like it, it won't happen, let's leave it.   If it is
आई वास लाइक कि नहीं होगा छोड़ देते हैं।
not happening then what is the use of
नहीं हो रहा है तो क्या फायदा इनको
reading them again and again?
दोबारादबारा पढ़ने से?
I would like to thank Study IQ.  I
आई वुड लाइक टू थैंक स्टडी आईक्यू। आई आई
Got Connected to Study IQ.  Study
गॉट कनेक्टेड टू स्टडी आईक्यू। स्टडी
IQ supported me till Mains.
आईक्यू ने मेरा मेंस तक मैंने साथ दिया।
Even after that he did not
उसके बाद भी उन्होंने मेरा साथ नहीं
leave me.  I have taken this mock study IQ
छोड़ा। आई हैव टेकन दिस मॉक स्टडी आईक्यू
and I would recommend study IQ.  Yes I
एंड आई वुड रेकमेंड स्टडी आईक्यू। यस आई
will definitely recommend Study
विल रेकमेंड डेफिनेटली रेकमेंड स्टडी
IQ.
आईक्यू।